# Проект по БД (Курсовая работа 5)
### В рамках проекта получаем данные о компаниях и вакансиях с сайта hh.ru, проектируем таблицы в БД PostgreSQL и загружаем полученные данные в созданные таблицы.
## Основные шаги проекта
1. Получаем данные о работодателях и их вакансиях с сайта [hh.ru](https://hh.ru/), используя публичный API сайта [hh.ru](https://api.hh.ru/) и библиотеку (requests).
2. Выбираем 10 интересных компаний, от которых будем получать данные о вакансиях по API, список компаний сохраняем в '_json_' файле. 
3. Проектируем две таблицы в БД PostgreSQL для хранения полученных данных о работодателях и их вакансиях. Для работы с БД используем библиотеку (psycopg2).
4. Реализуем код, который заполняет созданные в БД PostgreSQL таблицы данными о работодателях и их вакансиях.
5. Создаём класс 'DBManager' для работы с данными в БД, который будет подключаться к БД PostgreSQL и иметь следующие методы:
   - _get_companies_and_vacancies_count()_
     - получает список всех компаний и количество вакансий у каждой компании.
   - _get_all_vacancies()_
     - получает список всех вакансий с указанием названия компании, названия вакансии, зарплаты и ссылки на вакансию.
   - _get_avg_salary()_
     - получает среднюю зарплату по вакансиям.
   - _get_vacancies_with_higher_salary()_
     - получает список всех вакансий, у которых зарплата выше средней по всем вакансиям.
   - _get_vacancies_with_keyword()_
     - получает список всех вакансий, в названии которых содержатся переданные в метод слова, например "python".

### Программа реализована в виртуальном окружении '_poetry_' и использует библиотеки '_requests_', '_psycopg2_'.
## Интерфейс пользователя:
- программа предлагает выбрать номер запроса из списка методов
- выводит на экран информацию соответствующую запросу
- процесс выполняется пока пользователь не выберет пункт 'выход'
